Tumhe laga hoga... Ganpati
ka itna bada julus...
पंडाल.... Ye hazaron saal
se chal raha hai?
Sach ye hai... Atharah
sau tiryaanve se pehle...
Ganesh Chaturthi zyada tar
ek ghar ke andar
ka tyohar tha. वो
बड़ा स्ट्रीट पंडाल... वो
जुलूस... Hazaron logo ka
ikattha hona... Ye tha
hi nahi. Phir ek
aadmi ne isse badal
diya. बाल गंगाधर तिलक।
British ne public sabha
pe ban laga rakha
tha. Toh Tilak ne
Ganpati puja ko bahana
banaya... Logo ko sadkon
pe ikattha kiya... Castes
ko jodkar... Azadi ki
ladai ke liye taiyar
kiya. Toh is baar
apne mohalle ka pandal
dekho... Ye sirf tyohar
nahi hai. Ye azadi
ki ladai ka hathiyar
tha... Jo aaj tak
zinda hai. Aisi chhupi
history ke liye... Channel
follow kar lo.